---
layout: post
title:  "Samsung traducirá las llamadas en tiempo real en los nuevos Galaxy. Será como activar los subtítulos"
date:   2023-11-14 09:08:35 +0100
categories: jekyll update
---
Samsung ha anticipado cuál va a ser una de las grandes novedades de sus futuros Galaxy (previsiblemente los Galaxy S24). Y no es ni el nuevo procesador ni la nueva cámara, sino una nueva IA. Y entre sus características hay una que parece realmente útil: un traductor en tiempo real para las llamadas.

Traducir entre varios idiomas no es algo nuevo, pues herramientas como Google Translate nos ofrecen esa opción desde hace años. La novedad radica en la facilidad de uso. Empezando por los próximos Galaxy, Samsung va a implementar el nuevo sistema AI Live Translate Call.
Estamos, según describe Samsung, ante una herramienta que estará integrada directamente en la aplicación de teléfono nativa de los móviles Samsung y que permitirá entenderse con la persona que hable otro idioma de forma sencilla.

Activando la opción de traducción, veremos en la pantalla del móvil toda la conversación, traducida. Como si fueran subtítulos, pero de la conversación en tiempo real que estamos manteniendo con la persona. Un sistema de subtítulos en toda regla pero en vez de aplicado a vídeos o películas, a conversaciones telefónicas.

Sobre la privacidad de este sistema de traducción en tiempo real, Samsung explica que al estar la IA integrada en el teléfono, las conversaciones privadas se procesarán dentro del teléfono y no se subirán a la nube.