---
layout: post
title:  "EEUU asegura que no va a permitir que China y Rusia lo superen en ordenadores cuánticos"
date:   2023-11-09 13:55:35 +0100
categories: jekyll update
---
Las tecnologías cuánticas son estratégicas para las grandes potencias. Y lo son ahora. No hablamos del futuro. EEUU, China, Rusia, Alemania, Japón, Francia o Inglaterra son solo algunos de los países que ya están dedicando unos recursos cuantiosos al desarrollo de sus telecomunicaciones y ordenadores cuánticos. El Gobierno chino ha puesto en marcha un plan de cinco años que presumiblemente va a costarle 15.000 millones de dólares para dar un espaldarazo definitivo a sus comunicaciones cuánticas.

El Gobierno británico ha invertido unos 1.200 millones de euros en tecnologías cuánticas desde 2013 y planea incrementar los recursos que destina a esta área hasta que alcancen el 2,4% de su producto interior bruto. No está claro cuánto dinero ha invertido Rusia en esta partida, pero el Gobierno liderado por Vladímir Putin confirmó en 2020 la creación de un Laboratorio Nacional de Cuántica que persigue respaldar no solo a las universidades y las instituciones que se dedican a la investigación, sino también a las grandes corporaciones y las empresas emergentes.

Australia, Alemania, Francia, India, Canadá, Japón, Corea del Sur, España y otros países desarrollados han puesto en marcha iniciativas más o menos ambiciosas que aspiran a impedir que se queden descolgados en esta disciplina de indiscutible valor estratégico. No obstante, es importante que no pasemos por alto que el desarrollo de las tecnologías cuánticas no permanece al margen de los dos grandes bloques con muy distintos intereses geoestratégicos que están siendo liderados por China y Rusia a un lado, y por EEUU y Europa en el otro.