---
layout: post
title:  "Vivo X100 y Vivo X100 Pro: dos gama alta que prometen ser unas auténticas ‘máquinas’ en fotografía y rendimiento"
date:   2023-11-14 09:08:35 +0100
categories: jekyll update
---
El catálogo de Vivo ahora tiene dos nuevos teléfonos inteligentes. La compañía propiedad del gigante asiático BBK Electronics ha presentado este lunes los nuevos Vivo X100 y Vivo X100 Pro, los sucesores de los Vivo X90 y Vivo X90 Pro. Este último, recordemos, llegó el año pasado a España después de su lanzamiento en China.

La marca vuelve a poner en juego la exitosa fórmula que le ha permitido posicionar a sus equipos entre lo mejor de la gama alta de Android. Estamos hablando de un diseño atractivo que llega acompañado de un sólido apartado fotográfico y el SoC más ambicioso de MediaTek al momento de su presentación. Veamos detenidamente sus detalles.

Los nuevos flagship de Vivo mantienen, en líneas generales, las líneas de diseño de la serie X. Como hemos visto en dispositivos anteriores, la parte trasera está dominada por el módulo de la cámara rodeado de un anillo de acero inoxidable. En todos los casos nos encontramos con certificación IP68 que brinda resistencia al agua y el polvo.

A nivel de pantalla, ambos teléfonos montan una pantalla AMOLED de 6,78 pulgadas con resolución de 2.800 x 1.260 píxeles, tasa de refresco de 120 Hz y brillo pico de 3.000 nits. La densidad es de 452 píxeles por pulgada. En definitiva, estamos ante una propuesta interesante para aquellos que buscan una excelente experiencia de visualización.

Si nos enfocamos en el SoC, como decimos, el fabricante apuesta una vez más por lo más avanzado de MediaTek. Este año el protagonista es el Dimensity 9300, un chip que rivaliza Snapdragon 8 Gen 3 de Qualcomm. El mismo está conformado por cuatro núcleos Cortex-X4 cuya baza es el rendimiento enfocado en la gama alta.